But still you have to have no fear in your mind: trust!
Nie powinniście mieć strachu w umyśle. Ufajcie!
you trust yourself and trust others.
Ufajcie sobie i ufajcie innym.
First of all try to trust yourself.
Przede wszystkim ufajcie sobie.
If you have made mistakes, you have to say,
Jeśli robiliście błędy, musicie powiedzieć:
“Yes, I have made mistakes, all right. So what?”
"No i co z tego? Tak, robiłem błędy, przyznaję".
Trust yourself that you can correct yourself also.
Zaufajcie sobie również w tym, że możecie siebie korygować.
Trusting doesn’t mean blind ego trip. It does not mean that.
Zaufanie nie oznacza ślepego podążania za ego -- nie oznacza tego.
Trust means that “Yes I can correct myself.
Zaufanie oznacza "tak, mogę siebie skorygować.
I can improve. I can do better.”
Mogę siebie udoskonalić. Mogę być lepszy".
Some people think that if you trust yourself
Niektórzy ludzie myślą, że jeśli ufasz sobie
That you should never say that it was wrong and I can correct.
nie powinieneś przyznać, że nie miałeś racji i teraz możesz to naprawić.
This is a wrong idea.
To błędna koncepcja.
You have to trust yourself by saying that,
Musisz ufać sobie i powiedzieć:
“Yes I have done mistakes. I have been doing wrong.
"Tak, robiłem błędy. Robiłem złe rzeczy.
I have been faltering but I can correct.
Byłem chwiejny ale mogę się poprawić.
I have that strength within me.
Mam w sobie tę siłę.
I can rise above all these things.
Mogę wznieść się ponad to wszystko.
I have that thing within me which I can use to my advantage.”
Mam w sobie coś, co mogę użyć na swoją korzyść".
Trust yourself.
Ufajcie sobie.
Trust that you are realized souls.
Ufajcie, że jesteście Zrealizowanymi Duszami.
Trust that God loves you.
Ufaj, że Bóg cię kocha,
That He has chosen you to be His instrument.
że wybrał cię, żebyś był Jego instrumentem.
Love yourself.
Kochaj siebie.
You are unique no doubt.
Jesteś bez wątpienia wyjątkowy.
As it is human beings, every individual is a unique person.
Tak to jest, że każdy człowiek jest niezwykły.
But after realization you are definitely unique person.
Ale po Realizacji jesteś naprawdę wyjątkową osobą.
It never means ego trip.
To nigdy nie oznacza zapędów ego.
One has to use discretion about understanding.
Trzeba używać rozróżnienia w rozumieniu.
If you cannot correct yourself, you are not master of yourself.
Jeśli nie możesz skorygować siebie, nie jesteś swoim własnym mistrzem.
Yes you are not perfect.
Tak, nie jesteś doskonały.
You have to perfect yourself.
Musisz siebie udoskonalić.
These words can be very confusing.
Te słowa mogą bardzo zdezorientować.
When I say you are unique
Kiedy mówię, że jesteś wyjątkowy,
These are two words, unique and perfect.
To są dwa słowa, wyjątkowy i doskonały.
Somebody can be unique
Ktoś może być wyjątkowy,
but he can have imperfections.
ale może mieć niedoskonałości.
So you have to perfect yourself.
Więc musisz siebie udoskonalić.
And trust in yourself that you can perfect yourself,
I zaufaj sobie, że możesz siebie udoskonalić,
through your kundalini awakening,
poprzez obudzenie twojej Kundalini,
clearing your chakras.
oczyszczenie twoich czakr.
By understanding yourself, you can perfect yourself.
Przez zrozumienie siebie, możesz siebie udoskonalić.
You have to perfect.
Musisz zmierzać do perfekcji.
I have so many ways I tell you; directly,
Mówię wam, mam tyle sposobów; bezpośrednio,
sometimes indirectly, through friends,
czasami nie bezpośrednio, przez przyjaciół,
somehow point out that this is the problem with you.
jakoś daję znać, że masz ten problem.
You should think that I am within you.
Powinieneś myśleć, że Jestem w tobie.
I am that part within you which is discretion.
Jestem tą częścią ciebie, która jest rozróżnieniem.
When you do not understand your own discretion,
Kiedy nie rozumiesz swojego własnego rozróżnienia,
I try to give you the direction by this way or that way.
próbuję wskazać ci kierunek w tą czy tamtą stronę.
But people feel hurt. People feel bad
Jednak ludzie czują się urażeni. Ludzie czują się źle,
or, some of them accept it.
ale niektórzy z nich to akceptują.
If you are seekers and if you are ascending,
Jeśli jesteście poszukiwaczami i wzrastacie,
you are definitely unique, specially blessed.
jesteście zdecydowanie unikalni, specjalnie błogosławieni.
And you have to pay special attention to yourself.
I musicie zwracać na siebie szczególną uwagę.
You can’t afford to play with yourself.
Nie stać was na to, by oszukiwać samych siebie.
So you have to discriminate between ego
Więc musicie rozróżnić pomiędzy ego
or ego trips as they call it
czy tak zwanymi zapędami ego
and ascent.
a duchowym wzrostem.
Ego trips bring you back with the worst hurting.
Zapędy ego będą przyczyną waszego najboleśniejszego upadku.
It would be something like throwing you in the air
To tak jakby podrzucano was do góry,
and again you come back with a bump
a wy znowu spadacie z hukiem na ziemię
and break one of your legs or something like that.
i łamiecie nogę czy coś w tym stylu.
That’s what ego trip is.
Oto czym są zapędy ego.
But ascent is where you really rise above.
Ale duchowy wzrost oznacza, że wznosicie się ponad to.
Not only that you rise but with you,
Nie tylko sami wzrastacie,
you make others rise.
ale razem z wami wzrastają inni.
In your ascent, you develop tremendous powers.
W swoim wzroście, rozwijacie niesamowite siły.
The higher you ascend the better it is.
Im wyżej rośniecie tym jest lepiej.
But not by understanding that I am perfect you can ascend,
Ale to nie odbywa się przez poczucie, że jesteście doskonali.
never so.
Nigdy.
There’s a story of a teacher and his student.
Jest taka opowieść o nauczycielu i jego uczniu.
The teacher was very kind to the student
Nauczyciel był bardzo dobry dla ucznia
and he would come and show him his creations.
i uczeń przychodził pokazywać mu swoje prace.
He was very kind to him.
Był dla niego bardzo miły.
And every time he would say that,
I za każdym razem uczeń mówił:
“I have done this good
"To zrobiłem dobrze
and this is the thing that I have not been able to do
a to jest rzecz, której nie mogłem zrobić,
so will you please tell me how to correct it?”
więc proszę powiedz mi jak to poprawić?"
And the teacher would say, “Yes, good,
I nauczyciel mówił: "Tak dobrze,
you better correct this part, then do this.”
lepiej popraw tę część, a potem zrób to".
And one day the student came and said, “Now this is perfect”.
Aż pewnego dnia uczeń przyszedł i powiedział: "Teraz jest to doskonałe".
He said, “You are no more student now.”
Nauczyciel powiedział: "Teraz już nie jesteś uczniem"
So he said, “No more. You are not to come to me anymore.”
i dodał: "Już do mnie nie przychodź".
There was another student who was coming every day
Był też drugi uczeń, który przychodził codziennie
and correcting himself.
i poprawiał się.
And he told to his teacher that,
On powiedział nauczycielowi:
“Today I think I can teach others but not yet perfect”.
"Myślę, że teraz mogę uczyć innych, ale nie jestem jeszcze doskonały".
He said, “All right you go and teach.”
Nauczyciel powiedział: "Dobrze, idź i ucz".
The third one was a student who came
Trzeci uczeń, który przychodził
and he was always trying to see
zawsze próbował zobaczyć
what was the mistake and how he has to correct
jaki zrobił błąd i jak go poprawić,
and how he worked very hard, very assiduous, very hard working
i pracował bardzo ciężko, był bardzo gorliwy, bardzo pilny
and he came to his teacher one day and he said, “Sir,
i pewnego dnia przyszedł do nauczyciela i powiedział: "Proszę pana,
I will not trouble you anymore now”.
już nie będę zawracać panu głowy".
He said, “True. Now you take my seat.”
Nauczyciel odrzekł: "Dobrze, teraz zajmij moje miejsce".
That is what one has to understand.
To właśnie trzeba zrozumieć.
You ascend. You will become humbler.
Kiedy wzrastasz stajesz się skromniejszy.
It is just the other way around people understand.
A ludzie rozumieją to dokładnie odwrotnie.
You see when they ascend they think we have achieved some special powers.
Widzicie, kiedy wzrastają myślą, że osiągnęli
I am very good in spirituality.
Jestem bardzo dobry w sprawach duchowych.
I am very high up and all that. This self-certificate time.
Jestem wysoko rozwinięty i tym podobne. Nadchodzi czas przechwalania się.
And then it can reach such a point
I potem może dojść do tego,
that suddenly you found you are on the earth again.
że nagle okazuje się, iż jesteś znowu na ziemi.
This kind of thing is not the way it works out.
Nie wypracowuje się to w ten sposób.
Actually the people who ascend
W rzeczywistości u ludzi, którzy wzrastają
there are certain qualities that show on them.
ujawniają się pewne cechy.
The first thing is your collectivity.
Pierwsza rzecz to twoja kolektywność.
How collective you are.
Jak jesteś kolektywny.
With how many people you can carry on.
Z iloma osobami się dogadujesz.
At how many things you can laugh.
Z ilu rzeczy możesz się śmiać.
That is one of the biggest quali ties.
To jest jedna z najważniejszych cech.
The second quality is that how much you accept
Drugą cechą jest to, do jakiego stopnia akceptujesz
another’s domination who cuts down your collectivity.
dominację kogoś, kto podcina twoją kolektywność.
You must have your personality separate from everyone.
Twoja osobowość nie powinna być zależna od nikogo.
If you allow others to cut your personality,
Jeśli pozwalasz innym ograniczać swoją osobowość,
say for example, there is a boss and you are the,
powiedzmy, że masz szefa a ty jesteś,
you are the employee.
jesteś pracownikiem.
And the boss is not realized soul and you are a realized soul.
Szef nie jest Zrealizowaną Duszą a ty jesteś zrealizowany.
Or maybe both are realized souls.
Albo może obaj są Zrealizowanymi Duszami.
Take it like that.
Niech i tak będzie.
And one of them is ascending.
I jeden z nich wzrasta.
Then he becomes humbler, he becomes better,
Wtedy staje się skromniejszy, staje się lepszy,
there are congenial relationship. But to a point.
istnieje między nimi miła relacja. Ale do pewnego stopnia.
He will never compromise with his boss
On nigdy nie będzie szedł na kompromis ze swoim szefem,
when it comes to his ascent, to his collectivity,
jeśli chodzi o jego wzrost, jego kolektywność,
to his giving, to his doing things for others.
jego szczodrość, o jego pracę dla innych.
On that point he’ll never have any domination
W tej kwestii nikt go nie może zdominować,
because how much you feel responsible about yourself
bo chodzi o to, jak bardzo czujecie się odpowiedzialni za samych siebie
is the second point.
-- to jest druga kwestia.
How much you are responsible to be there,
Jak bardzo jesteście odpowiedzialni za to, żeby być tu,
to be a cell in the heart.
żeby być komórką tego serca.
Any cell that fails, fails the heart.
Każda komórka, która zawiedzie powoduje, że zawodzi serce.
Every cell in the heart has to be extremely sensitive
Każda komórka serca musi być niesłychanie wrażliwa
and extremely obedient
i niesłychanie posłuszna
to the Self, to the Spirit.
naszej Istocie, Duchowi.
It has to activate, work harder
Musi się uaktywnić, ciężej pracować,
when there is need there emergency.
kiedy jest to niezbędne.
That it enjoys the most.
Wtedy najbardziej się cieszy.
And no impurity should be allowed,
I nie powinniśmy pozwalać na zanieczyszczenia,
the third point now.
to jest trzecia rzecz.
As I told you first is collectivity,
Tak jak wam powiedziałam, po pierwsze kolektywność,
secondly your responsibility
po drugie twoja odpowiedzialność,
and third point is purity.
i po trzecie czystość.
Purity of your own heart first of all,
Przede wszystkim czystość twojego serca,
of your own heart, about sincerity, cunningness.
twojego własnego serca, rozpoznanie autentyczności czy oszustwa.
As I am saying this you will be realizing that
Podczas gdy wam to mówię zdacie sobie sprawę z tego,
all Englishmen believe in the contrary,
że wszyscy Anglicy wierzą w coś przeciwnego,
nowadays, not olden times, but nowadays.
w dzisiejszych czasach, nie w przeszłości, ale dzisiaj.
Clean heart, transparent, open heart.
Czyste serce, przejrzyste, otwarte serce.
Trust others.
Ufaj innym.
Talk to everyone with an open heart.
Rozmawiaj ze wszystkimi z otwartym sercem.
Why do you doubt?
Dlaczego wątpisz?
If you do not doubt yourself, you’ll not doubt others.
Kiedy nie będziesz wątpił w siebie, nie będziesz wątpił w innych.
What are they going to take away from you?
Co oni mogą ci zabrać?
What have you got?
Co ty masz?
Nobody can take away your nose, eyes, nothing.
Nikt nie może ci zabrać twojego nosa, oczu, niczego.
It’s all quite intact.
Te rzeczy są nietknięte.
It’s all nicely glued down.
Ładnie przyklejone.
So nothing is going to disappear.
Więc nic nie zniknie.
What are they going to hurt
Jak mogą zranić osobę,
to a person who is a realized soul?
która jest Zrealizowaną Duszą?
If your heart is clean,
Jeśli twoje serce jest czyste,
you can see the other person clearly through and through.
możesz widzieć drugą osobę jak na dłoni.
Innocence is such a powerful thing,
Niewinność jest taką potężną rzeczą,
such a powerful thing that even a glance
taką potężną rzeczą, że nawet spojrzenie
is sufficient to kill a Satan.
wystarczy, żeby zabić szatana.
Purity of heart,
Czystość serca,
actually when the heart becomes impure
właściwie kiedy serce nie jest czyste
the impurity flows down to other places.
ta nieczystość przelewa się do innych miejsc.
It is not the other way round, is from the heart.
To nie idzie w drugą stronę, ale od serca.
Many people believe that it’s the body that becomes impure.
Wielu ludzi wierzy w to, że to ciało staje się nieczyste.
I think it is the heart,
Ja myślę, że to jest serce,
which becomes really impure,
które się naprawdę zanieczyszcza
and then it starts to cling down to the body
i wtedy zaczyna się to czepiać ciała,
and then it is residual there. It settles down there.
i tam pozostaje. Umiejscawia się tam.
So have a clean open heart like a child’s heart.
Więc miej czyste, otwarte serce takie jak serce dziecka.
Open heart.
Otwarte serce.
What is there to be afraid of anyone?
Czemu boimy się kogokolwiek?
What is there not to trust anyone?
Czemu nie ufamy innym?
What is there to be angry with anyone?
Czemu na innych się złościmy?
Talk to everyone, shake hands with everyone,
Rozmawiaj ze wszystkimi, witaj się ze wszystkimi,
be nice to everyone.
bądź dla wszystkich miły.
On the w ay you find somebody’s difficulty,
Przy okazji dowiesz się, że ktoś ma trudności,
give him a hand.
pomóż mu.
If somebody cannot sit properly or has a problem
Jeśli ktoś nie może siedzieć albo ma problem
you try to remove the problem.
postaraj się usunąć ten problem.
If the person cannot stand, give the place
Jeśli ktoś nie może stać, ustąp mu miejsca.
Try to give from your clean heart.
Staraj się dawać z czystego serca.
If your heart is not clean, it can never give.
Jeśli twoje serce nie jest czyste, to nie może dawać.
Now how do you clean the heart is the subject
A więc jak oczyścić serce, to jest temat,
which Felicity wanted me to discuss, how to clean the heart.
który Felicity chciała, żebym poruszyła, jak oczyścić serce.
There is no broom available for that
Nie ma do tego miotły
in the supermarket.
w supermarkecie.
There are no Fairy liquids or anything to wash it down.
Nie ma płynu do naczyń ani niczego do mycia serca.
But there is a way.
Ale jest na to sposób.
Allow your heart to be drenched in your Mother’s love.
Pozwól, żeby twoje serce było przesiąknięte miłością Matki.
Just allow. See how much She loves you.
Po prostu pozwól. Zobacz jak Ona cię kocha.
I trust you.
Ja wam ufam.
People laugh at Me sometimes.
Ludzie się czasami ze Mnie śmieją.
Some of these saints who are supposed to be very great people,
Niektórzy święci, ci podobno wielcy ludzie,
they can’t understand how I trust you.
nie mogą zrozumieć, jak mogę wam ufać.
They say that oh these are all lost cases.
Mówią, och to beznadziejne przypadki.
These are horrible people how do you trust them?
To są okropni ludzie, jak możesz im ufać?
They are not sanyasis,
To nie są sanyasini,
they are not sadhus, they are nothing.
to nie są sadhu, oni są niczym.
They are ordinary people.
To są zwyczajni ludzie.
For them I mean your value is nothing.
To znaczy, że dla nich jesteście bez wartości.
They’ll if you go to them they will make you stand on your head
Gdybyście poszli do nich kazali by wam stać na głowie
for three months.
przez trzy miesiące.
For three years, they may hang you on a well.
Przez trzy lata moglibyście powisieć w studni.
I don’t know what they will do to test you.
Nie wiem co by zrobili, żeby was przetestować.
But I trusted you the day I saw you.
Ale Ja wam zaufałam w dniu, kiedy was zobaczyłam.
The day you came to me I trusted you.
W dniu kiedy do Mnie przyszliście, zaufałam wam.
And I worked on you from the very first day,
I pracowałam nad wami od pierwszego dnia,
knowing what you are
wiedząc kim jesteście,
but I trust your Spirit
ale ufam, że wasz Duch
that it would shine.
zabłyśnie.
In the same way, trust. We laugh at others.
Zaufajcie w taki sam sposób. Śmiejemy się z innych.
I have seen Sahaja Yogis laugh at others;
Widywałam Sahaja yoginów, którzy śmiali się z innych;
make fun of them when they come to Me.
żartowali z tych, którzy do Mnie przyszli.
Trust them.
Zaufajcie im.
When you will trust them, you will respect them also.
Kiedy im zaufacie, będziecie ich też szanować.
So you have to believe
Więc musicie uwierzyć
in yourself and enjoy the way
w siebie i cieszyć się tym
gently you are sweeping
jak delikatnie zagarnia was
into the current of your Mother’s love.
nurt miłości waszej Matki.
Just enjoy that.
Po prostu się tym cieszcie.
Like a flower that falls into the current
Jak kwiat, który wpada do rzeki
and flows and enjoys all the beauties of that current.
i płynie z prądem ciesząc się całym jej pięknem.
In the same way, you should enjoy.
W ten sam sposób, wy powinniście się cieszyć.
When that enjoyment comes into you,
Kiedy ta radość do was przyjdzie,
you will start trusting.
zaczniecie ufać.
And trust your Mothe r.
I ufajcie waszej Matce.
I try many things to correct you.
Próbuję wielu rzeczy, aby was skorygować.
But trust in one thing, that
Ale musicie ufać,
whatever I try for you or do anything,
że cokolwiek próbuję dla was zrobić,
anything I may do for you it is just to clean you.
robię to po to, żeby was oczyścić.
That’s My job.
To jest Moja praca.
May sometimes you might feel
Może czasami czujecie,
I am publicly saying things for you.
że mówię o was publicznie.
May be your images are being ruined by that
Być może burzy to wasz wizerunek
or whatever you may think.
albo myślicie coś podobnego.
That’s not the way,
To nie tędy droga,
is for your hitha,
to jest dla waszej hitha,
is for the well-being of your Spirit.
to się dzieje dla dobra waszego Ducha.
And that is the most difficult job.
I to jest najtrudniejsza praca.
With all this, trust in your heart.
W tym wszystkim, ufaj swojemu sercu.
First trust yourself,
Najpierw zaufaj sobie,
trust others,
zaufaj innym,
other Sahaja Yogis.
innym Sahaja yoginom.
Love thy neighbor as thyself.
Kochaj bliźniego swego jak siebie samego.
Who is your neighbor? He is a Sahaja Yogi.
Kto jest twoim bliźnim? Sahaja yogin.
Stand by him.
Wspieraj go.
And trust your Mother.
I ufaj swojej Matce.
As I have trusted you,
Tak jak Ja zaufałam wam,
you have to trust Me,
wy musicie zaufać Mi,
and it will work out.
i to się wypracuje.
Open your heart to this trust.
Otwórzcie swoje serca na to zaufanie.
You should not worry
Nie powinniście się martwić,
whether it would be protocolish all right or not,
czy będzie to zgodne z protokołem czy nie,
whether it would be absolutely respectable or not,
czy będzie całkiem odpowiednie czy nie,
because heart knows.
bo serce wie.
Whatever your heart will do
Cokolwiek zrobi twoje serce
in its genuine form will be respectable,
w swojej szczerości, to będzie odpowiednie,
because there resides your Spirit, which manifests.
bo tam mieszka twój Duch i On się manifestuje.
That will look after you.
To zatroszczy się o ciebie.
By outer forms, whatever you try
Cokolwiek będziesz próbował zrobić zewnętrznymi sposobami,
is not going to work out.
to nie będzie działać.
It is that trust in your loving heart
Tylko ta ufność w twoje kochające serce będzie działać.
that is going to work. It doesn’t matter.
Wszystko inne nie ma znaczenia.
You see today she brought some flowers.
Widzicie, ona przyniosła dzisiaj kwiaty.
There were some supposed to be weeds according to her.
Mówiono, że według niej to są chwasty.
She went to the station and there she was taking some flowers out.
Poszła na stację i zaczęła zrywać kwiaty.
And the station master and his wife were very sweet
Naczelnik stacji i jego żona byli bardzo mili
and they said, “Oh go ahead. They are only weeds you can have them.”
i powiedzieli: "Tak, proszę zrywać. To tylko chwasty, możesz je zabrać".
And they are so fragrant.
A one są takie pachnące.
One of the most fragrant flowers I have ever seen.
Jedne z najmocniej pachnących kwiatów, jakie widziałam.
They are just weeds.
To są tylko chwasty.
They do not conform to any formal flowers,
Nie kwalifikują się do bycia oficjalnymi kwiatami,
but just few flowers attached to other flowers were most fragrant.
ale tylko kilka kwiatów dodanych do innych tworzy najlepszy zapach.
Love gives all the sophistication and the fragrance
Miłość daje wszelkie wyrafinowanie i zapach
and all the breeding that is required.
wymagane przy uprawie.
Not talking of love but really loving is the way,
Chodzi o to, żeby nie mówić o miłości, ale naprawdę kochać,
it's most enjoyable.
to daje największą radość.